# 実行時エラー一覧
- Dancing☆Onigiri (CW Edition)でダンおにを作成し、  
起動したときに表示されるエラーの一覧と、対処方法について記載します。

## 警告メッセージ (W-XXXX)
#### W-0001 : お使いのブラウザは動作保証外です。<br>Chrome/Opera/Vivaldiなど、WebKit系ブラウザの利用を推奨します。
- 上記以外のブラウザでプレイした場合に表示されます。  
動作保証されていないため表示されるもので、問題が無ければ無視しても問題ありません。

#### W-0011 : fileスキームでの動作のため、内蔵の画像データを使用します。<br>imgフォルダ以下の画像の変更は適用されません。
- ローカルプレイ時に、ダンおにを[Xampp](HowToLocalplay.html)などのローカルサーバーで起動せず、  
直接開いた場合に表示されます。  
矢印やおにぎりを独自のものにした場合のみデフォルトの画像が採用されることを除いては、  
プレイに支障はありません。  

## エラーメッセージ (E-XXXX)
#### E-0011 : アーティスト名が未入力です。
- 譜面ヘッダー：[musicTitle](dos-h0001-musicTitle.html) でアーティスト名を指定していないとこのエラーが表示されます。  
アーティスト名を指定すれば、エラーは解消されます。

#### E-0012 : 曲名情報が未設定です。<br>|musicTitle=曲名,アーティスト名,アーティストURL|
- 譜面ヘッダー：[musicTitle](dos-h0001-musicTitle.html) が指定されていない場合、このエラーが表示されます。  
musicTitleが指定されているかどうかを確認してください。

#### E-0021 : 譜面情報が未指定か、フォーマットが間違っています。<br>|difData=キー数,譜面名,初期速度|
- 譜面ヘッダー：[difData](dos-h0002-difData.html) が指定されていない場合、このエラーが表示されます。  
difDataが指定されているかどうかを確認してください。

#### E-0022 : 外部譜面ファイルのフォーマットが間違っています。<br>function externalDosInit() { g_externalDos = \`(譜面データ)\`; };
- 外部譜面ファイルを指定しているにもかかわらず、外部譜面ファイルの中身が空だったり記述が間違っているときにこのエラーが表示されます。  
譜面データの中身を確認してください。

#### E-0023 : 譜面情報が未指定です。<br>以下のいずれか、または両方を指定してください。<br>&lt;input type="hidden" name="externalDos" id="externalDos" value="dos.txt"&gt;<br>&lt;input type="hidden" name="dos" id="dos" value="(譜面データ)"&gt;
- メッセージの通り、譜面データがページ側(HTML)で指定されていない場合に表示されます。  
HTMLの記述を確認してください。

#### E-0031 : 楽曲ファイルが未指定か、フォーマットが間違っています。<br>|musicUrl=****.mp3|
- 楽曲ファイルを指定する譜面ヘッダー：[musicUrl](dos-h0011-musicUrl.html)が指定されていないときに表示されます。  

#### E-0032 : 楽曲ファイルの読み込みに失敗しました。
#### E-0033 : 楽曲ファイルの読み込み中に接続がタイムアウトしました。
#### E-0034 : 楽曲ファイルの読み込み中にエラーが発生しました。
- 通常、ネットワーク事情によりこれらのエラーが発生することがあります。  
頻発する場合は、楽曲ファイルが壊れていないか（再生できるか）も確認してください。

#### E-0041 : ファイル:{0}の読み込みに失敗しました。
- 指定したファイル名が存在しない場合に表示されます。  
ファイルがあるか、また格納先のフォルダが正しいか確認してください。  

#### E-0051 : Displayオプションのデフォルト設定(XXXXChainOFF)で、<br>指定できない組み合わせが設定されています。
- Displayオプションのボタン制御を行う譜面ヘッダー：[displayChainOFF](dos-h0064-displayChainOFF.html)の制限に引っ掛かり、ボタンの連動制御が無効化されています。  
displayChainOFFの指定に誤りが無いか確認してください。以下のような指定はNGです。  
```
|stepZoneChainOFF=judgment|
|judgmentChainOFF=stepZone| <- お互いを打ち消す設定は行えない
|fastSlowChainOFF=fastSlow| <- 同一値の指定もNG
```

#### E-0101 : 新しいキー:{0}の[color]が未定義です。<br>|color{0}=0,1,0,1,0,2|
- 独自キーの指定で、矢印色セットを示す color{0} が無い時に表示されます。  
※{0}には独自キーの名前が入る

#### E-0102 : 新しいキー:{0}の[chara]が未定義です。<br>|chara{0}=arrowA,arrowB,arrowC,arrowD,arrowE,arrowF|
- 独自キーの指定で、譜面データの定義元である chara{0} が無い時に表示されます。  
※{0}には独自キーの名前が入る

#### E-0103 : 新しいキー:{0}の[stepRtn]が未定義です。<br>|stepRtn{0}=0,45,-90,135,180,onigiri|
- 独自キーの指定で、オブジェクトの回転角度を表す stepRtn{0} が無い時に表示されます。  
※{0}には独自キーの名前が入る

#### E-0104 : 新しいキー:{0}の[keyCtrl]が未定義です。<br>|keyCtrl{0}=75,79,76,80,187,32/0|
- 独自キーの指定で、キーコンフィグの初期値である keyCtrl{0} が無い時に表示されます。  
※{0}には独自キーの名前が入る
